=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 15=
Venha ver aqui.
Espere por mim!
Pare!
Com isso,
seu problema está resolvido.
Não pensei em tudo.
Antes,
a Sra. Wang foi ameaçada pela Zuo.
Para preservar a reputação
das jovens de Ganlin,
ela não pôde nos ajudar.
Como diz a arte da guerra,
os tolos resolvem problemas,
os sábios controlam a situação.
Eu, Tingyun,
a admiro muito.
Tem mais por aqui.
(Residência Mo)
Eu errei, General!
Perdoe-me desta vez.
Saia e olhe para mim, por favor.
Fique tranquila.
Desta vez, não vou ter piedade.
Eu errei, General.
Por favor, me perdoe.
Senhora.
Senhora!
Senhora...
Depois de causar toda essa confusão,
esta família
não tem mais lugar para você.
A viúva morreu.
A Srta. Xie disse
que continuar investigando
não vai adiantar nada.
Pegue esse dinheiro,
vá para outro lugar
e viva uma vida tranquila.
Eu errei.
Senhora,
essa Srta. Xie é realmente habilidosa.
O marido dela matou Lu Dahu
e ainda assim conseguiu uma promoção.
Mas nosso general foi punido.
Mo foi rebaixado do
terceiro para o quarto grau.
Meus pobres filhos, terão um futuro
ainda mais difícil.
Coma mais.
Venha sentar.
Mestre Nove, eu errei.
Está satisfeito?
O que vamos comer hoje?
Mestre Nove, você emagreceu mesmo.
Cuide da sua própria vida.
Afinal, não sou seu pai
nem seu irmão.
Você é meu Mestre Nove.
Satisfeito?
Eu errei mesmo, Mestre Nove.
Não vou fazer isso de novo.
Vai repetir?
Errou? Então come.
Mestre Nove, vai me fazer engasgar!
Mesmo engasgado, você vai comer tudo.
Ouviu?
Mestre Nove, eu errei!
(Mãe,)
(sua filha está na Cidade de Ganlin.)
(Espero que esteja tudo bem.)
(Sua tosse)
(já melhorou?)
(Sua filha se preocupa dia e noite.)
(Cuide-se muito.)
Devemos contar à Srta. Tingyun
sobre o funeral da Dona Fu?
Já que ela rompeu com a família,
deixe-a seguir seu caminho.
(Residência Zhao)
O doce de arroz que
a senhorita mais gosta,
Zheng San comprou na feira hoje cedo.
Pode deixar aí.
Sanniang,
depois faça mais duas
cestas de pãezinhos.
À tarde, mande Sen levar ao acampamento.
No almoço,
deixe o nabo seco de molho e ponha sal,
e faça uma sopa
com as verduras do quintal.
E também,
aquele peixe salgado
que a tia Zhang deu ontem,
cozinhe só metade.
Vamos economizar.
Sem problema.
Sanniang, não escute ela.
Ela sempre foi generosa
comigo e com os irmãos.
Mas com ela mesma, era muito econômica.
Por que Mestre Nove voltou?
Moramos na cidade,
se quisermos alguma coisa,
podemos ir à feira comprar
e preparar as refeições
do jeito que quisermos.
É claro que temos que preparar
comida boa pros irmãos.
Mestre Nove,
hoje você não está em serviço?
Hoje é dia de distribuir os grãos.
Mandei Biaozi
ficar de olho no acampamento.
Trouxe alguns irmãos comigo
para reforçar o celeiro.
Para se proteger da tempestade.
E eu também
aproveito para descansar um pouco.
Quando eu voltar mais vezes para casa,
os irmãos podem vir comigo
e comer algo quente.
Mais rápido.
Certo.
No que está pensando?
Por que está sorrindo tanto?
Hoje à noite,
acho que...
vamos comer carne curada.
Sonha!
Vamos terminar logo
e voltar pra casa cedo.
Está bem!
Vamos.
Força, pessoal!
Pode deixar!
Fica tranquilo, Yucheng.
Que incrível.
Disse que tinha carne curada
e realmente tinha.
Alguém avisou a Sanniang?
Pois é.
Que coincidência.
Mestre Nove,
a senhorita guardou isso
especialmente para você.
Carne seca.
Irmão,
leve estes pães.
Dá pra comer no caminho.
Obrigado.
Ele foi embora assim?
O que a senhorita está fazendo aqui?
Mestre Nove disse que foi promovido
e passou a ganhar mais.
Então pediu a alguém que trouxesse
sementes de lótus de Yongning.
Quando as sementes brotarem,
ele voltará de licença.
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
♪Transformo as incertezas em
memórias sem arrependimento♪
Eu vou indo.
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
♪Ao partir, temo que nesta vida não
haja mais ninguém que volte para mim♪
(Inspeção na Fronteira)
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
(Defender a fronteira.)
Senhorita,
chegou uma carta da capital.
(O novo imperador subiu ao trono.)
(Precisa de gente capaz.)
Subiu ao trono?
Sendo assim,
a promoção de Mestre Nove
a Comandante de Mil Homens
é urgente.
(Capital)
(Yu Guodong, Inspetor-Geral Imperial
de Tribunal de Censura)
- Vida longa ao imperador!
Esse Sr. Jingxiu
é jovem e muito talentoso.
O Sr. Yu
soube educá-lo muito bem.
Parabéns.
Saber estudar
não significa saber
ser um bom funcionário.
(Senhor Liu, Inspetor Imperial Regional)
O Ministério dos Funcionários vai mandar
(de Tribunal de Censura)
gente para inspecionar o noroeste.
Eu acho
que devia levar o Sr. Jingxiu
para ele aprender o processo desde cedo.
Assim depois de
entrar nos Seis Ministérios
poderá trabalhar com facilidade.
Eu
vou me retirar.
Inspetor de Campo é um ótimo cargo.
Por que não está interessado?
Já faz anos que vivo
sob a proteção da família.
Daqui pra frente,
quero seguir meu próprio caminho.
Volte para casa
e veja o que sua mãe acha.
Hoje seu pai me falou
sobre um cargo de inspetor no noroeste.
Eu já recusei a proposta do meu pai.
Não quero...
Fez bem.
Não faça tudo que seu pai manda.
Fique aqui
e não vá a lugar nenhum.
O imperador acabou de subir ao trono
e precisa de pessoas de confiança.
Então permaneça
na Academia Imperial.
Primeiro,
poderá ver o imperador todos os dias.
Segundo,
terá mais chances.
As tarefas importantes,
como redigir decretos imperiais,
ficarão sob sua responsabilidade,
um homem de confiança do imperador.
Isso é muito melhor
que viajar em missões de inspeção.
Por isso, não vá de jeito nenhum.
Fique na capital para cuidar de nós
e servir ao imperador.
Esse é o caminho certo.
Mãe, agradeço
pela sua preocupação.
Mas o que o meu pai disse hoje
me fez perceber algo.
Por mais de vinte anos,
fui criado e protegido pela família.
Agora é hora de retribuir.
A inspeção será difícil,
mas me permitirá
conhecer a realidade do povo
e ganhar experiência.
Além disso,
a família Yan caiu.
Se quisermos assumir o negócio do sal
do Conselheiro Liu no noroeste,
precisamos de alguém
em quem nossa família confie.
Se eu for,
será vantajoso para todos.
Espero que a senhora
me permita partir.
Você já decidiu,
por que veio me explicar tudo isso?
Como quiser.
Obrigado por me apoiar, mãe.
Vou me retirar.
Vá avisar o senhor,
já consegui convencê-lo.
Peça para ele orientar Jingxiu
sobre os assuntos da família.
Sim, Senhora.
(Residência Yu)
Jovem Senhora.
Guarde isso.
O Sr. Jingxiu não deixa
ninguém tocar neles.
Ele disse que
é uma pena esses livros antigos
terem se danificado.
Ele levou muito tempo para
organizar a ordem dos reparos.
Se alguém mexer,
vai ter que fazer tudo de novo.
Mas de que isso serve pra carreira dele?
Ele passa o dia lendo na Academia
e ainda não leu o bastante?
Por que, quando chega em casa,
ele ainda faz coisas
que nem são responsabilidade dele?
Se você soubesse que
a senhora não gostava,
talvez nem
tivesse trazido esses livros para casa.
Se eu soubesse antes,
talvez ela nem fosse a jovem senhora.
Foi por causa da sua vida indecente.
O General Wang rebaixou seu cargo
e quase perdeu seu título hereditário.
Alguém da capital
virá fazer uma inspeção.
Você precisa aproveitar essa chance
e recuperar seu cargo.
É fácil falar.
Mas recuperar o cargo
não é tão fácil assim.
Isso precisa de algum mérito.
Agora não há guerra,
onde vou conseguir méritos militares
para ser promovido?
Não tenha tanta pressa.
Não tenha tanta pressa?
Já tive três filhos com você
A Sra. Wang deu ordens
para prepararmos a recepção
dos oficiais da inspeção.
Eu me esforcei
e consegui esse trabalho.
Pensei que, assim, nossa família Mo
poderia se mostrar aos oficiais antes.
Se você não estragar tudo,
daqui pra frente
sempre teremos outras oportunidades.
Não, senhora.
Acabei de pensar em algo.
A recepção
precisa de apresentações tradicionais,
você já tem experiência.
Mas copiar a lista
dos oficiais da inspeção
é um trabalho que exige cuidado.
Você mal sabe ler e escrever...
Você também sabe disso?
Então chame alguém para ajudar.
Não é tão simples assim.
Para copiar a lista
não basta saber ler
também é preciso ter boa caligrafia.
É o contrário.
Por isso,
meus soldados são todos homens simples,
não sabem fazer esse tipo de trabalho.
Então,
terá que procurar a Srta. Xie.
Procurá-la?
(Residência Zhao)
Por que está tão quente hoje?
Bata na porta, Senhora.
Não me apresse.
Bata logo, Senhora.
Não vê que estou cheia de calor?
Estou toda suada.
Preciso me refrescar um pouco.
Senhora...
Já disse para não se meter
nos meus assuntos.
A senhora
precisa de algo comigo?
Não.
Não é nada.
Só vim ver.
Só estou olhando.
(Lista de Inspetores)
Ouvi dizer que a senhora
ficou responsável
pela recepção dos fiscais.
Queria saber
se há algo em que eu possa ajudar?
Já que você falou nisso,
até me lembrei de uma coisa.
Eu
já vivi muitas coisas.
E sou muito cuidadosa
em tudo que faço.
Também sei lidar bem
com esse tipo de tarefa.
Só que a minha letra
é realmente vergonhosa.
Você é talentosa
e tem uma bela caligrafia.
Esta é a lista de inspetores.
Poderia fazer
algumas cópias para mim?
Se a senhora pediu,
claro que
vou ajudar com todo prazer.
Sabia que você era uma pessoa leal.
Venha,
deixe que eu levo.
Que falta de bom senso.
Segure isso.
Me diga,
para que serve um homem desses?
(Inspetor Imperial Regional)
Ele só sabe reclamar de mim.
(Yu Jingxiu)
Ouvi dizer que há um novo Campeão.
Você conhece muita gente.
Já viu um Campeão do Exame Imperial?
(Yu Jingxiu, Compilador,
oficial de sexto grau inferior)
A corte envia oficiais para inspeção
para avaliar os oficiais militares
em caráter, capacidade,
postura e desempenho.
Basta passar pela inspeção
e enviar meu mérito militar à corte.
Então serei Vice-Comandante
de Mil Homens de quinto grau inferior.
De quinto inferior a quinto superior,
isso será mais fácil.
Mas os méritos com os cavalos militares
foram enviados há quase meio ano.
E a corte ainda não deu resposta.
Jin Yuanbao mandou notícias.
Depois de ficar em primeiro lugar
no Exame Imperial,
Yu Jingxiu se tornou
Compilador da Academia Imperial.
O que isso tem a ver com a inspeção?
Ele só veio a Ganlin agora.
Receio que não tenha
vindo com boas intenções.
Você nunca lidou com ele.
Quando estava em Huaying,
ele sabia esconder suas intenções.
Ele deve ter seus métodos.
Não importa.
Se vierem problemas, a gente resolve.
Será uma boa oportunidade para ver
o que ele pretende fazer.
(Cidade de Ganlin)
Senhor,
com tanta gente aqui,
provavelmente vieram ver o campeão
e recepcioná-lo.
Que barulho.
Vamos por um caminho mais discreto.
O que aconteceu?
Pelo jeito,
a roda da carruagem
à frente ficou presa.
Vamos tentar de novo.
A carruagem atolou?
Vamos,
deem uma força.
Vamos.
- Obrigado.
- Valeu.
Vamos juntos.
Um, dois, três!
Vamos!
Muito obrigada, senhor.
Muito obrigada, soldados.
Obrigada.
Quer lavar as mãos?
Venha.
Quanto tempo.
É você?
Vamos embora!
Sr. Liu,
isso é só parte dos mantimentos.
Mais serão
enviados depois.
Muito bem, muito bem.
Mesmo com poucos mantimentos,
a distribuição foi adequada.
Senhores,
esta é
a lista das promoções desta vez.
Quem cuida dos suprimentos
é o Sr. Zhao.
Então também atribuí esse mérito a ele.
Peço aos senhores que confiram.
(Zhao Ling,
Comandante de Cem Homens de Ganlin)
Sobre esse Sr. Zhao,
como ele é no dia a dia?
Senhor,
o nome dele é Zhao Ling
e ele tem uma noiva chamada Xie.
Os dois, na Cidade de Ganlin
são bastante conhecidos.
Esse Sr. Zhao
nem completou um ano no exército
e já foi promovido de
Oficial Militar de sétimo grau
a Vice-Comandante
de quinto grau inferior.
Uma promoção dessas
é realmente muito rara.
Sr. Jingxiu,
o registro de méritos está bem claro.
Esse Sr. Zhao,
primeiro resolveu
a falta de sal no exército,
depois conseguiu
dezenas de bons cavalos.
Uma habilidade dessas
não é algo que qualquer um possui.
De fato.
Falando em sal...
General Wang,
minha família é da Cidade de Yongning.
Lá há um contrabandista de sal
chamado Dragão Nove-Caudas.
O nome verdadeiro dele
(Zhao Ling)
também é Zhao Ling.
Por acaso, tem o mesmo nome do Sr. Zhao
e é da mesma cidade natal.
Talvez só tenham o mesmo nome e origem.
O Sr. Jingxiu não sabe de algo.
Esse Sr. Zhao,
quando entrou pro exército,
tinha uma carta
de recomendação imperial.
Imagino que
com essa pessoa o apoiando,
mesmo que ele tivesse
alguma relação com esse
contrabandista de sal,
não faria diferença, certo?
Zhao Ling,
os inspetores vieram de longe.
(Zhao Ling)
Mas só circulou seu nome.
Você e o Sr. Jingxiu
têm algum problema?
Não sei ler nem escrever
e não tenho contato
com os oficiais da capital.
Posso não perguntar sobre seu passado.
Mas o registro da inspeção
está parado por causa disso.
Se você não conseguir resolver isso,
também não posso ajudá-lo.
Sr. Zhao!
Obrigado pela água de antes.
Não precisa agradecer, Sr. Jingxiu.
Se soubesse que era você,
não teria dado.
Sr. Zhao,
a carta de Sua Majestade
pode enganar o exército,
mas não a mim.
Sua Majestade sabe
que você e a Srta. Fu
não têm uma origem nobre
e são apenas
um casal que fugiu para viver juntos?
Como ousaram enganar Sua Majestade
para garantir vocês
e mandá-los pro exército?
Isso é enganar o Imperador.
Cuidado com suas palavras.
Minha noiva
vem de uma boa família.
Nosso casamento
foi aprovado pelos mais velhos.
O Sr. Jingxiu está difamando-a,
dizendo que ela é...
Srta. Fu?
Tem alguma prova?
Só tenho medo de apresentar as provas
e acabar com a reputação da Srta. Fu.
E você não ousa admitir.
Afinal,
eu já fui apresentado oficialmente
a ela diante dos mais velhos.
Ela é realmente bonita.
Só que
tem péssimo caráter,
eu a desprezo.
Você sabe muito bem
o que fez.
Ainda tem coragem de difamá-la?
Sem Zuo Junjie,
ela não teria escolhido Zhao?
Ela teria fugido com
outro homem do mesmo jeito.
Isso não seria injusto.
Bater num oficial do governo?
Ainda quer voltar pra capital?
Um lobo em pele de cordeiro.
Ganlin é um verdadeiro pântano.
Você terá que pisar em cadáveres
para abrir caminho.
Nem em dez vidas você conseguiria.
Por acaso,
vocês acabaram caindo nas minhas mãos.
Querem mudar de vida?
Isso vai ser difícil.
Sr. Zhao,
O General Wang ordenou
que daqui a três dias
o Sr. Jingxiu fará
uma inspeção no haras.
Pediu que o senhor
se preparasse
pra isso.
Entendido.
Andem mais rápido!
Depressa, moças!
Parem de brincar!
Andem logo!
Uma tempestade de areia está chegando!
Rápido!
O vento está vindo.
Depressa!
Vamos, rápido! Andem!
Rápido!
Venham logo!
Não fiquem para trás!
(Ganlin é um verdadeiro pântano.)
(Terá que passar por cima de
cadáveres para abrir caminho.)
(Nem em dez vidas você conseguiria.)
Já que você diz que Ganlin é um pântano,
então fique atolado nele.
Yucheng.
Estou aqui.
Arrume alguém de confiança
para soltar dois pregos
no teto do estábulo.
A tempestade está chegando.
Tudo será um desastre natural.
(Salão do Conselheiro)
O Sr. Jingxiu chegou.
Perdoe-me pela recepção inadequada.
Sr. Jingxiu.
Conselheiro Li é oficial de quarto grau.
Por que está me prestando reverência,
um oficial de sexto grau?
O Sr. Jingxiu está inspecionando
a fronteira no lugar do pai.
A vontade do Sr. Jingxiu
é a vontade do Sr. Yu.
Já que você conhece as regras,
vou falar diretamente.
Ouvi dizer
que cometeu três erros.
Primeira,
desviou o dinheiro do exército,
deixando os soldados sem suprimentos
e sem sal.
Segunda,
tomou terras do povo à força,
mais de cem pessoas
assinaram uma petição.
Terceira,
teve um caso com uma viúva.
Sr. Jingxiu,
isso...
Mas você também tem três méritos.
Você construiu fortalezas na fronteira
e controlou os refugiados.
Após a queda da família Yan de Yongning,
você assumiu o comércio
de sal do noroeste.
As contas
estão totalmente em ordem.
Senhor,
se não se importar
com meu pequeno negócio,
então
estou disposto a entregar
todo o comércio de sal do noroeste,
sem ficar com nada.
A família Yu pode protegê-lo.
Só tenho uma condição.
Este assunto
deve ser mantido em segredo.
Entendido.
Mais uma coisa.
Ouvi dizer
que em Ganlin
há um soldado que
entrou no exército este ano
chamado Zhao Ling.
Zhao Ling?
Sim, ele existe.
O Zhao Ling
conseguiu um grande feito
nos últimos seis meses
Capturou trinta bons cavalos.
É realmente um feito
sem precedentes em Ganlin...
Talvez nem fossem cavalos militares
mas
cavalos dos civis?
Sr. Jingxiu, não brinque assim.
Se fossem cavalos de civis,
isso não seria mérito,
seria crime punível com a morte.
Zhao Ling é um homem honesto...
Agradeço o aviso, Senhor.
Eu conheço
alguns donos de haras.
Vou perguntar se,
nos últimos seis meses,
algum deles perdeu cavalos.
Se todos afirmarem
que Zhao Ling roubou os cavalos deles,
isso não seria nenhum feito grandioso.
Seria um crime capital,
pois Zhao Ling matou inocentes
para obter méritos.
Coloque essas ferraduras
de cavalos dos civis no estábulo,
Zhao Ling será condenado.
Uma coisa dessas,
eu resolvo com alguém.
Não precisa se envolver pessoalmente.
Soube que
hoje haverá uma tempestade de areia.
O Conselheiro Li e os militares disseram
que o feito de Zhao Ling
foi algo sem igual.
Sou da família Yu, de Yongning.
Meu pai ocupa um alto cargo.
Estudei por mais de dez anos
até conquistar o título de Campeão.
Ganhei a atenção de Sua Majestade,
ainda sou apenas
um oficial de sexto grau inferior.
E Zhao Ling?
Antes, ele não passava de um ninguém.
Mal chegou a Ganlin há um ano
e já chegou ao quinto grau inferior.
Quero ver com meus próprios olhos
que tipo de
feito extraordinário ele realizou.
(Vila dos Cavalos)
Sr. Jingxiu,
o Sr. Zhao mandou pessoas
fazerem a contagem.
Mas uma tempestade está chegando hoje.
Todos os cavalos precisam
ser levados aos túneis para se abrigar.
Receio que o senhor não possa ver hoje.
Sem problemas.
Vou esperar a tempestade passar aqui.
Vá avisar o Sr. Zhao.
Hoje vou verificar primeiro.
Depois,
voltarei com outros oficiais
para uma nova inspeção.
Sim.
Esconda isso com cuidado.
Como chegou tão rápido?
Senhorita, devagar!
Senhorita, cuidado.
Senhorita,
parece haver alguém no estábulo.
Vou ver o que está acontecendo.
Sanniang,
vá chamar alguém para ajudar.
Não, Senhorita!
É você?
Como pode ser você?
Por que me salvou?
Você sabe que,
naquela época, em Huaying...
Cale a boca!
Com mais força!
Força!
Mestre Nove!
O que foi?
Senhorita!
Ela veio buscar os pergaminhos.
O estábulo desabou.
Ela entrou para salvar alguém.
Vá logo!
Vá ver o que aconteceu!
Droga!
Mestre Nove!
Por que você me salvou?
Até um cachorro ferido na rua,
eu salvaria.
Além disso, você ainda precisa viver
para assinar a Declaração de Confissão
Essa declaração é tão
importante para você?
Se algo desse errado hoje,
você teria morrido aqui.
Morrer junto com seu inimigo,
vale a pena?
Tingyun.
Tingyun!
Mestre Nove!
Mestre Nove.
Você está bem?
Estou bem.
A tempestade de areia acabou.
Você...
Volte para casa e me espere.
Já volto.
Sanniang!
Senhorita, está machucada?
Volte.
Vamos.
Vamos voltar.
O estábulo militar de Ganlin
sempre foi muito seguro.
Como desabou logo quando cheguei?
Você ousa jurar diante dela,
pelos céus,
que você não sabe de nada.
Tem coragem de jurar
que não fez nada?
Você veio inspecionar
o estábulo na tempestade
só para esconder isso aqui
e me incriminar?
Ela nasceu numa família nobre.
Agora veste roupas simples
e come comida humilde,
e tem as mãos cobertas
de marcas do trabalho,
como qualquer camponesa de Ganlin.
Só vou perguntar uma coisa.
Por que
deixar uma joia preciosa esquecida?
(Próximo episódio)
Tingyun,
quero saber
que tipo de casal você que sejamos
quando nos casarmos?
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪